---
layout: ../layouts/LegalPage.astro
title: 利用規約
description: しろみつ's Siteの利用規約です。
---

この利用規約（以下、「本規約」といいます。）は、しろみつ（以下、「当方」といいます。）がこのウェブサイト（以下、「当サイト」といいます。）の利用条件を定めるものです。  
利用者の皆さまには、本規約に従って、当サイトを利用してください。

最終更新日 2026/8/17

## 第1条（適用）

1. 本規約は、利用者と当方との間の当サイトの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。
2. 当方は当サイトに関し、本規約のほか、ご利用にあたってのルール等、各種の定め（以下、「個別規定」といいます。）をすることがあります。これら個別規定はその名称のいかんに関わらず、本規約の一部を構成するものとします。
3. 本規約の規定が前条の個別規定の規定と矛盾する場合には、個別規定において特段の定めなき限り、個別規定の規定が優先されるものとします。
4. 当サイトを継続的に利用されることで、利用者は本規約に同意したものとみなされます。

## 第2条（免責事項）

1. 当ブログからのリンクやバナーなどで移動したサイトで提供される情報、サービス等について一切の責任を負いません。
2. 当ブログのコンテンツ・情報について、できる限り正確な情報を提供するように努めておりますが、正確性や安全性を保証するものではありません。情報が古くなっていることもございます。
3. 当サイトに掲載された内容によって生じた損害等の一切の責任を負いかねますのでご了承ください。

## 第3条（著作権）

1. 当サイトで掲載している文章、画像、動画などの著作権は、当方または情報提供者に帰属します。無断転載・複製・改変・配布等の行為を禁止します。
2. 当サイトのソースコードに関しては、AGPL-v3.0ライセンスのもとでGitHubにて公開しています。ソースコードの利用に関しては、フッターに記載のリポジトリへのリンクからリポジトリを確認いただき、ライセンスの内容をご確認ください。
3. 当サイトでは、著作権フリーの素材や引用を使用する場合があります。引用元の著作権はそれぞれの著作者に帰属します。
4. 当ブログは著作権や肖像権の侵害を目的としたものではありません。著作権や肖像権に関して問題がございましたら、ホームページ記載の各種SNSやメールによりご連絡ください。迅速に対応いたします。

## 第4条（リンクについて）

1. 当サイトへのリンクは原則として自由です。リンクを張る際の許可申請は不要です。
2. リンク元のウェブサイトの内容によっては、当サイトが不適切と判断した場合、リンクの削除をお願いすることがあります。
3. 画像等のアセットへの直リンクは固く禁じます。

## 第5条（禁止事項）

利用者は、当サイトの利用にあたり、以下の行為をしてはなりません。

人間によって直接行われる場合に加えて、BotやAIエージェントによって行われた場合も含みます。

1. 法令または公序良俗に違反する行為
2. 当方の知的財産権を侵害する行為
3. 当サイトのアセットへの直リンクを貼る行為
4. 当サイトのコンテンツを用いて生成AIのモデル学習を行う行為
5. 当サイトのコンテンツを生成AIに参照させる行為
6. 当方または第三者の名誉を毀損する行為
7. 当方または第三者の権利を侵害する行為
8. 当サイトの運営を妨害する行為
9. 不正アクセスをし、またはこれを試みる行為
10. ユーザーエージェントやIPアドレスを意図的に偽装、変更、ローテーションするなどして、当サイトにかけられたアクセス制御を回避する行為
11. その他、当方が不適切と判断する行為

### 生成AIに関する補足規定

上記禁止事項で定められている生成AIに関連した禁止行為について以下のように補足します。</p>

- 当方の知的財産権を侵害する行為には、プロンプトに当方の名前等を記載してAI生成したコンテンツやLoRA等の追加学習モデルを利用してAI生成したコンテンツを公開する行為が含まれます。
- 当サイトのコンテンツを用いて生成AIのモデル学習を行う行為には、生成AIのベースモデル及びLoRA等の追加学習モデルを学習させる行為が含まれます。
- 当サイトのコンテンツを生成AIに参照させる行為とは、具体的には以下のようなものを指します。
  - 生成AIチャットボットにURLやコピーしたテキスト、ソースコード（但しAGPL-v3.0で公開されている箇所を除く）、スクリーンショット等を送信してAIの出力を得る行為
  - 画像生成AIのControlNetやそれに類するもの、I2Iの入力として当サイトの画像等のコンテンツまたはそのスクリーンショット等の複製物を利用することでAIの出力を得る行為

なお、当サイトには主に生成AIクローラーからのアクセスを制限しております。上記禁止事項に含まれている通り、これを回避する行為を固く禁じます。

## 第6条（本サービスの提供の停止等）

1. 当社は、以下のいずれかの事由があると判断した場合、利用者に事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。
   1. 本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合
   2. 地震、落雷、火災、停電または天災などの不可抗力により、本サービスの提供が困難となった場合
   3. コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合
   4. その他、当社が本サービスの提供が困難と判断した場合
2. 当社は、本サービスの提供の停止または中断により、利用者または第三者が被ったいかなる不利益または損害についても、一切の責任を負わないものとします。

## 第7条（利用規約の改定）

1. 当方は利用者への事前通知なしで本規約を改定することができるものとします。
2. 改定後も当サイトの利用を継続した場合、改定後の利用規約に同意したものとみなします。

## 第8条（個人情報の取り扱い）

当方は、当サイトの利用によって取得する個人情報については、[プライバシーポリシー](/privacy)に従い適切に取り扱うものとします。

## 第15条（準拠法・裁判管轄）

1. 本規約の解釈にあたっては、日本法を準拠法とします。
2. 当サイトに関して紛争が生じた場合には、当方の居住地を管轄する裁判所を専属的合意管轄とします。
